各位親愛的觀眾朋友們大家好
我是宏爺
今天是2024年11月13日禮拜三
又是美好一天
對各位投資觀念有所幫助
記得看到最後
川普當選後
美股和加密貨幣市場一片火熱
美股指數頻創歷史高點
市場的熱情能維持多久呢
JPMorgan建議
投資人多關注10年期美債殖利率
因為 它可能是觀察市場漲勢是否疲乏
的重要指標
目前10年期美債殖利率大概是4.4%
投資人在周三
公布10月消費者物價指數前變得謹慎
JPMorgan 也提出
5%將是一個關鍵轉折點
一旦殖利率突破5%
對股票估值的正面影響
可能會逐漸消失
反而 引發市場對經濟周期可持續性的疑慮
甚至提高意外事件的風險
簡單來說
4.4% 還在欣欣向榮
5% 以上可能就變成危機四伏
這波債券殖利率上升的背後
是對川普政策期待與憂慮並存
一方面市場預期
移民政策與貿易保護主義將推升通膨
迫使聯準會升息
另一方面
若川普政府
持續推行大規模財政刺激政策
例如大幅減稅與增加支出
恐進一步擴大財政刺激
引發投資人大量拋售美債
進一步提高殖利率
如果這要的話
對股市有什麽影響呢
JPMorgan 認為
未來市場走勢
將取決於川普優先處理的政策
如果專注於減稅
對股市無疑是以大利多
若移民限制與提高關稅成為首要議題
股市恐面臨壓力
總之美債持利率與政策方向
是投資人接下來要關注的兩大焦
點畢竟市場熱情如煙花
燦爛之後也得重回現實的問題
至於宏爺對此看法是
不太認為殖利率在短時間之內
將重返5%之上
除此之外
先前過高的通膨
也是
民主黨這次總統大選挫敗的原因之一
因此
相信川普政府在這次的通膨議題上
也會顯得謹慎與小心
OK直接觀看美國三大指數部分
這幾天是不是提醒
道瓊 依然處這個紅色上升的趨勢通道內
也代表容易靠近通道上緣
面臨較大獲利了結賣壓
如果拉回靠近通道下緣
也容易出現多方抵抗力道
所以投資人們不要總是大漲三天
散戶不請自來
留意短線震盪修正可能
但中長線角度道瓊依然
多頭格局未變
那斯達克則是近期創高後
面臨短線的震盪拉回整理
昨天跌了17.36點
但在短線內出現大漲後
拉回幅度也非常的小
這也顯示出
那斯達克多方的強烈企圖心哦
美國的科技總是聚集全球最頂尖人才
如果連美國科技都不行的話
那麽全球科技股可能倒一片了
但那一路走來也是持續
提醒短線漲多的時候不要隨意追價
至於聯動台股更深
費城半導體指數部分
一樣還是得請觀眾朋友們
不管是老觀眾或新觀眾
記得連續收看
才不會錯失重要訊息
也比較不會斷章取義
還是得提醒的是
10月初這跟艾斯摩爾 黑
依然是強勁的空方代表
如果遲遲未有效向上突破的話
就得特別小心
股市如逆水行舟
不進則退
當然我們把時間
放更長遠一點來看的話
掌多震盪休息也屬正常
宏爺特別用顏色把費半的年線標記出來
可以看到如果站回年線之上
容易開啟強勁的多頭行情
反之如果跌破年線的話
也容易出現一波短線的修正哦
現況把握部分費半依然站在年線之上
因此依然保持著有問題處理
沒有問題就讓獲利奔跑
所以總結美國三大指數
就是目前的道瓊
面臨漲多獲利回吐
但費城半導體指數部分
則面臨中期均線保衛戰之外
更下方的年線也不遠的
務必守住
接著觀察
大家比較關心台股部分
還是得提醒各位新觀眾老觀眾朋友們
連續收看才不會錯失重要訊息
也比較不會斷章取義
昨天影片怎麽分享
是不是提到美國10年期
公債殖利率依然維持相對高位情況下
代表經濟沒有出現太大衰退
在這情況下
台股任何走跌修正
也只能以漲多獲利回吐視之
昨天台股甚至是亞股跌幅最大
其背後原因
主要是外資法人們
在期權先布下大量空單
進一步摜壓指數
昨天賣超台股前三大是摩根大通
美商高盛
以及新加坡商瑞銀證券
也提醒到
在非基本面影響下的拉回
通常這些空方主力們
也不敢深入多方敵境
因為通常空方一深入敵境
很容易出現多方組織後再度反攻
雖然整體來看下跌是大過上漲
不過今天有6家漲停哦
這也代表隨著持續修正
越靠近下方中期均線
多方也集結更多兵馬；在長多格局
未變情況下
使得這些空方主力
只能採取短線打帶跑戰術
因為在台灣經濟持續向上情況
這些空方主力如果沒有見好就收
也很容易在基本面持續表現下
被軋上天
例如:領頭羊盈收持續表現情況下
也反映在每年的配息調整
人家空方主力在玩短線
我們長線投資人就得看清楚
不要隨著腳步亂追殺
而為了解台股結構
得深入了解
占台股權重最大電子指數
在昨天空方刻意摜殺下
初步跌破下方綠色月線
但我們得記住的是
趨勢不容易形成
形成也不容易改變
這些空方主力試圖在領頭羊
例如台積電、鴻海、廣達這些上下其手
但拉回靠近下方
中期均線
多方人馬也容易再重新組織反攻一波
至於金融指數部分
受限於量能因素
此次未有效向上突破
甚至在空方主力
試圖影響短線投資人信心之下
這兩天也面臨的季線保衛戰
當然 金融指數今年面臨較大漲幅情況下
漲多休息也不是壞事
那麽看一下昨天外資買了什麽
及賣了什麽
昨天外資加碼最多的
反而是群益ESG投等債買了6.5萬張
第二 神達3萬多張
以及第三中信優息投資級債
第四國泰20年美債
先前持續出脫的債券ETF
近期拉回後
外資重新布局
反而先前偏加碼的凱基金又獲利了結
昨天賣了3萬多張
第二英業達也賣了3萬多張
還有其他的例如
聯電也都是近期減碼標的
一再提醒
如果看到外資連續減碼的話
不要隨意亂接刀哦
選擇權最大未平倉量
發覺上方可能壓力及下方可能支撐
最近影片是不是提到
莊家在這邊布下較大的防禦工事
空方主力發動攻擊
昨天台股大跌400多點
那我們繼續往下看
那我們更往下看的話
也沒有看到多方更強烈的企圖心哦
甚至最大未平倉量
離現價都還有段距離啊
接著關注這比美股影響
台股重要性更高先行指標
昨天外資在台股大賣了400多億元
使得台股昨天也跌了400多點
但是在期貨空單部位
並沒有回補太多的空單哦
一樣還是維持大概5萬口的淨空單
另外前五與前十大交易人留倉
分別持有1.1以及1.4萬口的淨空單
以過往經驗來看
這樣的空單水位還是偏高
另外選擇權PCR部分也是低於100
目前是83.1
另外 韭菜指數依然維持相對高水位的15.66%淨多單
11月20是期貨與選擇權月結算日
也就說大概還有一個禮拜的時間
如果這一禮拜內外資能大量減少空單
甚至反手做多的話
較有機會化解持續摜殺指數的可能性
否則根據過往經驗
通常外資持有相對高水位情況下
台股非死即傷
即便國際股市出現較大反彈
台股也容易出現開高走低
更不用說如果國際股市出現拉回的話
這些看空的外資們可能又趁機搞事了
目前外資持倉成本大概是23,000多點
總損益再度翻正
這些外資法人們操作期權的方式
與一般散戶不同
他們偏向波段性的偏多或偏空
甚至大家也可以回顧過往情況
如果外資持有相對空單情況下
在結算日時是否容易出現拉回修正呢
接著
關注散戶較喜愛的中小型櫃買指數
部分只能說這些空方主力相當的狠
昨天實體黑K也貫破了
短中期各均線糾結
也代表著
目前櫃買
只剩下最後一道年線的防守力道了
但宏爺依然維持看法
處於這個黃色區間震盪整理
當越靠近下緣時
宏爺進場布局的意願將越高
接下來看些熱門股
今天最熱門的一樣是近期熟面孔 神達
也因為業績持續表現
帶動股價持續向上反彈
出現價漲量增的情況
當然得留意
短線資金流動快
尤其此類型的熱門股
短線欲追價者務必嗜好停損、停利點
至於金寶部分
即使今年8月以來外資法人偏加碼
也使得股價緩步走揚
甚至
欲挑戰今年7月相對高點的企圖心
當然此次未有效突破較大原因是
量能尚未有效擴大
至於長線投資人
還是關注下方20周均線
是否發生趨勢改變即可
仁寶部分可惜的是
留上影線
主要也是將面臨今年5月較大套牢區
過往經驗
如果外資法人後續積極加碼的話
通常提高攻克前波高點的可能性
接著是鴻家軍鴻準部分
近期連續4天走跌
不過這樣走跌幅度算非常小
因為通常在多頭漲升的過程
如果出現拉回但量能明顯萎縮的話
則通常代表投資人 惜售
而在多頭行情投資人惜售情況下
爾後出現一點點的量甚至
就有機會持續表現
接著關注
影響台股漲跌主要關鍵台幣匯率部分
昨天盤中台幣出現大幅貶值
也代表著外資們正在努力賣股票
將資金匯出台灣
而對應的則是美元指數近期頻創新高
雖然昨天美元指數持續走揚
但今天台幣有出現值貶的味道哦
再者也將碰到今年8月相對高點
這部分
相信某台灣特定機構將持續出手止貶
當然台幣持續貶值的話
也將有利台灣電子出口廠商
第四季表現
影片製作不易
還請各位老爺夫人播放點讚
讓影片有機會給更多人看到哦
感謝再感謝
接著關注整體大盤籌碼情況
外資在先行指標部大量空單後
昨天發動攻擊
昨天賣超400多億元
部分財經媒體報道
外資在期貨留倉部位布下大量的空單
是因為避險
宏爺倒不這樣認為哦
反倒覺得就是因為空單太高
才在現貨部分刻意摜殺
以讓他們的空單獲利了結
這或也說明了
為什麽
大盤昨天是亞股跌最多的原因之一
投信則是在散戶我大哥資金積極加碼下
也連續加碼台股
但還是得提醒的是
過往一兩年那般大幅成長情況
可能不覆見
此外得考慮的是部分的高股息
ETF 頻頻換股
這部分可能增加許多的費用支出
除此之外
還得支付相關的交易稅、管理費等等
因此這部分大家得謹慎評估
至於融資部分
先請提醒
當融資餘額過高時
遇到風吹草動容易多殺多
但昨天融資也僅砍了23億元
瘦身幅度還不夠哦
最好能夠大幅減少
相對有利短線籌碼的安定度
我們投資人也不能只觀看技術或籌碼
也得輔以基本面
進一步確認
是否情況如我們所看到的那一般
我們看一下這Yahoo股市的資訊
電子五哥10月營收部分表現的不錯哦
但這可能不僅是單純季節性效應
而是AI伺服器需求
爆炸性增長的具體體現
其中廣達的年增幅高達48.7%
英業達更是以60.1%的增幅領跑
這是市場對生成式AI技術
和高效運算需求持續的結果
AI伺服器的大量出貨
不只推動這些代工巨頭的收入攀升
也進一步鞏固
台灣在全球供應鏈中的核心地位
當然提到AI伺服器
怎麽可以漏掉組裝老大哥呢
老大哥還是老大哥
才真正是AI伺服器的王者
後續
密切關注AI伺服器需求的可持續性
以及企業用戶資本支出
是否如預期那般樂觀
今天 再特別追蹤一下國內ETF相關訊息
截至今年的9月底
國內ETF掛牌檔數共有267檔
總管理資產規模超越6.03億元
當然凡事都是一體兩面
而正常情況下
越是先進國家
通常散戶在市場的占比會越小
投資市場會更傾向由法人操盤
根據Cmoney與集保中心最新統計
台灣整體原型債券ETF規模
衝破新台幣3兆元
到3.03兆元
今年以來規模增加約9,802億元
受益人數也從去年底的近110萬人
直接暴沖漲了快一倍啊
接近200萬人大關這樣
情形也使得台灣的債券型ETF規模
也超越了股票型ETF
目前
台灣已經是亞洲最大債券ETF市場
但是啊
如果投資人都知道自己在幹嘛
就無可厚非
可惜的是
台灣散戶還真的不少人是流行什麽
不管是朋友、同事買什麽
自己就跟著買什麽
甚至先前不少財經媒體或網紅們
一再地宣揚
聯準會要降息了
買債券就是送分題
殊不知亂操作可能是送命題
川普重返白宮
美股投資人興奮
但美債投資人則憂心忡忡
擔心他的財政擴張政策
會讓岌岌可危的降息行情化為烏有
10年期
美國公債殖利率在9月FED降息後
反而走升
與川普聲勢一同往上
甚至不少專家開始期待
有重返5%高點的可能性
至於這部分宏爺觀點
也是一再提醒
不要把債券當成股票一樣來看待
因為 債券投資通常被視為資產配置的一環
也通常是用來對沖經濟衰退風險
的金融工具之一
而且得記住的是
債券最怕的就是通膨
通膨一高
聯準會就容易維持相對高利率
這樣話債券就沒戲唱了
所以不管是任何金融商品
務必先徹底了解後
再謹慎考慮相關的交易策略哦
即使不只美國表現亮眼
台灣人的表現也非常的拼
根據證交所數據顯示
10月份上市公司總營收已經達到3兆
9,154億元新台幣
比去年同期成長11.9%
這可是個大躍進哦
除此之外
在這1,026家公司中
有608家營收成長
但也有418家稍微後退一點
整體來看表現還算不錯
據統計 10月份營收成長產業排行
第一名是建材營造業
不過在9月份
央行推出第七波打房措施
也使得普遍營建股股價走跌修正
第二名是環保綠能業
第三名水泥工業
至於營收衰退產業排名
第一名是油電燃氣業
第二名玻璃陶瓷業
第三名塑膠工業
所以大家可以看一下
這些表現好的股價通常仍有表現
而盈收衰退的股價
可能持續破底再破底
也就是股價終需回歸基本面
簡單來說
目前台灣依然具科技創新的推進
又有全球貿易中的靈活應對
而在這次風雲變化的國際市場中
台灣企業展現出驚人的韌性和適應力
大家真的要對我們台灣有信心哦
接著迅速看過昨晚美國權值股表現
微軟昨天反彈了1.2%
但依然處著黃色區間震盪整理
蘋果部分依然相當關鍵
面臨中期均線保衛戰
而且大家有沒有注意到
在高檔各均線糾結情況下
如果沒有儘速站回的話
這一摔下來可能不得了哦
至於Google
則是在母公司財報表現優異情況下
股價正逼近今年10月高點
或更有望挑戰今年7月的更高點
至於Meta部分
一樣是相當強勢的
守在所有均線之上
即便今年8月出現較大漲幅後
也沒有出現明顯的獲利回吐
特斯拉部分
則是在川普勝選之後
股價迎來噴發式飆漲
但近期影片有沒有提醒
由於短線股價漲多乖離
修正疑慮
總是會有一些人想要先獲利了結出場
持續關注下方黃色頸線防守情況
至於AI總大將輝達表現依然亮眼
每當空方一發動攻擊
多方隨即還以顏色
依然強勢地站在所有均線之上
而我們從輝達走勢亦能看出
目前市場對AI評價依然相當的高
在此情況下
大家覺得目前外資對台股的無情追殺
是不是有道理呢
宏爺的看法依然是
這些外資豺狼虎豹們
只是因為佈大量的空單
刻意在短線灌壓指數
而非長線看空台股
接著分享市場心得部分
川普自從當選之後
行情捲土重來
市場充滿著怕錯過瘋魔(FOMO)的追逐熱潮
自從2024年以來
標普500已經飆升了約26%
成為投資人心中既期待
又怕受傷害的焦點
尤其近期中小型股表現亮眼
羅素2000指數一周內大漲近10%
展現投資人對被低估資產的熱情
部分交易員將2024年標普500指數目標價
上修至6,200點
如果用這樣來計算的話
與估值高點的泡沫還有點空間
標普500指數目前的本益比高達22.2倍
高於5年平均的19.6倍與20年平均15.8倍
更令人驚嘆的是
Yardeni研究總裁，Yardeni提出
標普500指數可能在2030年達到1萬點
相當於年化11%的報酬率
幾乎與過去百年長期平均報酬率一致
這是否意味著
市場充滿著「動物本能」的狂歡可能持續
甚至可能會先歷經「大漲後崩」的局面呢
Yardeni則認為
短期內還看不到潛在崩盤的催化劑
因為儘管通膨陰影仍在
聯準會依然維持相對高位的基本利率
穩健的企業獲利
表現讓投資人對經濟信心逐漸回溫
換句話來說
市場熱潮似乎還有時間發酵
至於其他部分
交易員則提醒投資人
年底追逐行情可能進一步推升指數
讓手握現金投資人
陷入追不上市場的焦慮
這波川普行情雖然令人振奮
但記得是追逐高估值下的回報
也得小心別被 瘋魔 玩的暈頭轉向
謹慎理性投資才是長期制勝之道
宏爺的觀點
也是今天的主題
約末10年前
台股還在萬點下苦苦掙扎
當時不少人也感嘆著台股萬點魔咒
誰能想到短短十年間
2024年台股竟然碰到24,000點
更別說
如果將每年平均約600點的除權息
考慮進去
加上複利的效果
實際台股指數早已突破3萬點大關了
這一路上
雖然歷經大風大浪
例如2015年陸股崩盤
2018年美股升息大跌
及2022年的疫情重挫
還有2022年因疫情後的均值回歸修正
這幾次看似無解的挑戰
卻最終都一一跨越
可見股市韌性與未來的可能性
是無法被低估的
那麽回到剛提起的標普500
2030年是否能突破1萬點大關呢
坦白說宏爺不知道
但歷史告訴我們
關關難過關關過
更重要是
科技進步的驅動力
正在逐步改寫人類的未來
尤其是人工智慧的崛起
已經開始顛覆各行各業
從生產力提升到生活模式的轉變
這些新動力
可能為股市注入更強大的推升力道
回想2022年10月相對低點到24,000大關
這過程
不也是全球化與科技浪潮支持下
完成的嗎
因此標普500
的1萬點大關或許在AI助攻下不是夢
但也不是雨露均沾哦
沒有跟上主流的大概也是獨憔悴
我們投資人持續把眼光放長遠
掌握科技趨勢
挑選優質成長公司
大家勇敢擁抱未來的機會
畢竟長期投資的秘密就在
相信未來的可能性
並給市場時間來實現它
機會總是留給準備好的人
大家準備好了嗎
那麽今天影片分享到這邊
希望大家操作順利獲利滿滿
宏爺勉勵各位
財富永遠屬於積極
樂觀與耐心的宏粉知己
祝操作順利